Repository: sillsdev/Glyssen
Catalog: DistFiles/localization/Glyssen.*.xlf
Languages: zh, zh_cn

# CharacterName.Israelite assembly, elders of
source: Israelite assembly, elders of
zh: 以色列人 ***assembly,*** ***elders*** ***of***
zh_cn: 以色列 ***assembly,*** ***elders*** ***of***

# CharacterName.Israelite community
source: Israelite community
zh: 以色列人 ***community***
zh_cn: 以色列 ***community***

# CharacterName.Israelite community, whole
source: Israelite community, whole
zh: 以色列人 ***community,*** ***whole***
zh_cn: 以色列 ***community,*** ***whole***

# CharacterName.Israelite fighting men
source: Israelite fighting men
zh: 以色列人 ***fighting*** ***men***
zh_cn: 以色列 ***fighting*** ***men***

# CharacterName.Israelite foremen
source: Israelite foremen
zh: 以色列人 ***foremen***
zh_cn: 以色列 ***foremen***

# CharacterName.Israelite officers
source: Israelite officers
zh: 以色列人 ***officers***
zh_cn: 以色列 ***officers***

# CharacterName.Israelite people, the
source: Israelite people, the
zh: 以色列人 ***people,*** ***the***
zh_cn: 以色列 ＜阳＞人民，百姓，民间；群众；国家；犹太人或教会，常称为：上帝的子民, ***the***

# CharacterName.Israelite soldier in Saul's army
source: Israelite soldier in Saul's army
zh: 以色列人 ***soldier*** ***in*** ***Saul's*** ***army***
zh_cn: 以色列 ***soldier*** ***in*** ***Saul's*** ***army***

# CharacterName.Israelite spies from house of Joseph
source: Israelite spies from house of Joseph
zh: 以色列人 ***spies*** ***from*** ***house*** ***of*** 《現》以色列人
zh_cn: 以色列 ***spies*** ***from*** ***house*** ***of*** 《现》以色列人

# CharacterName.Israelite spies from Joshua, two men
source: Israelite spies from Joshua, two men
zh: 以色列人 ***spies*** ***from*** 約書亞, ***two*** ***men***
zh_cn: 以色列 ***spies*** ***from*** 约书亚, ***two*** ***men***

# CharacterName.Israelite spies Joshua sent to Ai
source: Israelite spies Joshua sent to Ai
zh: 以色列人 ***spies*** 約書亞 ***sent*** ***to*** 艾
zh_cn: 以色列 ***spies*** 约书亚 ***sent*** ***to*** 艾

# CharacterName.Ittai
source: Ittai
zh: 以太
zh_cn: 以太

# CharacterName.Jabez
source: Jabez
zh: 雅比斯
zh_cn: 雅比斯

# CharacterName.Jacob (Israel)
source: Jacob (Israel)
zh: 雅各 (《現》以色列人)
zh_cn: 雅各 (《现》以色列)

# CharacterName.Jael
source: Jael
zh: 雅億
zh_cn: 雅亿

# CharacterName.Jairus (synagogue leader)
source: Jairus (synagogue leader)
zh: 《現》葉魯 ***(synagogue*** ***leader)***
zh_cn: 《现》叶鲁 ***(synagogue*** ***leader)***

# CharacterName.James
source: James
zh: 雅各
zh_cn: 雅各

# CharacterName.James, the disciple
source: James, the disciple
zh: 雅各, ***the*** ＜陽＞門徒，學生，跟隨者
zh_cn: 雅各, ***the*** ＜阳＞门徒，学生，追随者

# CharacterName.Jehizkiah
source: Jehizkiah
zh: 希西家
zh_cn: 希西家

# CharacterName.Jehoash, king of Israel
source: Jehoash, king of Israel
zh: 約阿施, 王 ***of*** 《現》以色列人
zh_cn: 约阿施, 王 ***of*** 《现》以色列

# CharacterName.Jehoiada the priest
source: Jehoiada the priest
zh: 耶何耶大 ***the*** 祭司
zh_cn: 耶何耶大 ***the*** 祭司

# CharacterName.Jehoshaphat, king of Judah
source: Jehoshaphat, king of Judah
zh: 約沙法, 王 ***of*** 猶大
zh_cn: 约沙法, 王 ***of*** 犹大

# CharacterName.Jehu, son of Hanani
source: Jehu, son of Hanani
zh: 耶戶, ***son*** ***of*** 哈拿尼
zh_cn: 耶户, ***son*** ***of*** 哈拿尼

# CharacterName.Jehu, son of Nimshi
source: Jehu, son of Nimshi
zh: 耶戶, ***son*** ***of*** 寧示
zh_cn: 耶户, ***son*** ***of*** 宁示

# CharacterName.Jehucal
source: Jehucal
zh: 猶甲
zh_cn: 犹甲

# CharacterName.Jephthah
source: Jephthah
zh: 耶弗他
zh_cn: 耶弗他

# CharacterName.Jeremiah
source: Jeremiah
zh: 耶利米
zh_cn: 耶利米

# CharacterName.Jeremiah (Yahweh says)
source: Jeremiah (Yahweh says)
zh: 耶利米 ***(Yahweh*** ***says)***

# CharacterName.Jeremiah quoting the prophets
source: Jeremiah quoting the prophets
zh: 耶利米 ***quoting*** ***the*** ***prophets***
zh_cn: 耶利米 ***quoting*** ***the*** ***prophets***

# CharacterName.Jeroboam
source: Jeroboam
zh: 耶羅波安
zh_cn: 耶罗波安

# CharacterName.Jeroboam, king of Israel
source: Jeroboam, king of Israel
zh: 耶羅波安, 王 ***of*** 《現》以色列人
zh_cn: 耶罗波安, 王 ***of*** 《现》以色列

# CharacterName.Jeshua
source: Jeshua
zh: 耶書亞
zh_cn: 耶书亚

# CharacterName.Jesse
source: Jesse
zh: 耶西
zh_cn: 耶西

# CharacterName.Jesus
source: Jesus
zh: 耶穌
zh_cn: 耶稣

# CharacterName.Jesus (child)
source: Jesus (child)
zh: 耶穌 (孩童)
zh_cn: 耶稣 ***(child)***

# CharacterName.Jesus (in vision)
source: Jesus (in vision)
zh: 耶穌 ***(in*** 異象)
zh_cn: 耶稣 ***(in*** 异象／默示／镜子)

# CharacterName.Jesus (the Lord)
source: Jesus (the Lord)
zh: 耶穌 ***(the*** ***Lord)***
zh_cn: 耶稣 ***(the*** ***Lord)***

# CharacterName.Jesus' brothers
source: Jesus' brothers
zh: 耶穌' ***brothers***
zh_cn: 耶稣' ***brothers***

# CharacterName.Jesus' disciples
source: Jesus' disciples
zh: 耶穌' ***disciples***
zh_cn: 耶稣' ***disciples***

# CharacterName.Jesus' family
source: Jesus' family
zh: 耶穌' ***family***
zh_cn: 耶稣' ***family***

# CharacterName.Jesus' mother and brothers
source: Jesus' mother and brothers
zh: 耶穌' ***mother*** ***and*** ***brothers***
zh_cn: 耶稣' ***mother*** ***and*** ***brothers***

# CharacterName.Jethro (Reuel), Moses' father-in-law
source: Jethro (Reuel), Moses' father-in-law
zh: 《現》葉特羅 ***(Reuel),*** 摩西' ***father-in-law***
zh_cn: 《现》叶特罗 ***(Reuel),*** ***Moses'*** ***father-in-law***

# CharacterName.Jethro (Reuel)'s daughters
source: Jethro (Reuel)'s daughters
zh: 《現》葉特羅 ***(Reuel)'s*** ***daughters***
zh_cn: 《现》叶特罗 ***(Reuel)'s*** ***daughters***

# CharacterName.Jewish leaders
source: Jewish leaders
zh: 猶太人 ***leaders***
zh_cn: 犹太人 ***leaders***

# CharacterName.Jezebel
source: Jezebel
zh: 《現》耶洗碧
zh_cn: 《现》耶洗碧

# CharacterName.Joab
source: Joab
zh: 約押
zh_cn: 约押

# CharacterName.Joah
source: Joah
zh: 約亞
zh_cn: 约亚

# CharacterName.Joash, father of Gideon (Jerubbaal)
source: Joash, father of Gideon (Jerubbaal)
zh: 約阿施, ***father*** ***of*** 基甸 (《現》耶路‧巴力)
zh_cn: 约阿施, ***father*** ***of*** 基甸 (《现》耶路．巴力)

# CharacterName.Joash, king of Judah
source: Joash, king of Judah
zh: 約阿施, 王 ***of*** 猶大
zh_cn: 约阿施, 王 ***of*** 犹大

# CharacterName.Job
source: Job
zh: 約伯
zh_cn: 约伯

# CharacterName.Johanan
source: Johanan
zh: 約哈難
zh_cn: 约哈难

# CharacterName.John
source: John
zh: 約翰
zh_cn: 约翰

# CharacterName.John (disciple whom Jesus loved)
source: John (disciple whom Jesus loved)
zh: 約翰 (＜陽＞門徒，學生，跟隨者 ***whom*** 耶穌 ***loved)***
zh_cn: 约翰 (＜阳＞门徒，学生，追随者 ***whom*** 耶稣 ***loved)***

# CharacterName.John (sons of Zebedee)
source: John (sons of Zebedee)
zh: 約翰 ***(sons*** ***of*** 西庇太)
zh_cn: 约翰 ***(sons*** ***of*** 西庇太)

# CharacterName.John (who had asked the Lord who was going to betray Him)
source: John (who had asked the Lord who was going to betray Him)
zh: 約翰 ***(who*** ***had*** ***asked*** ***the*** ***Lord*** ***who*** ***was*** ***going*** ***to*** ***betray*** ***Him)***
zh_cn: 约翰 ***(who*** ***had*** ***asked*** ***the*** ***Lord*** ***who*** ***was*** ***going*** ***to*** ***betray*** ***Him)***

# CharacterName.John the Baptist
source: John the Baptist
zh: 約翰 ***the*** ＜陽＞施洗者；施洗的
zh_cn: 约翰 ***the*** ＜阳＞施洗者

# CharacterName.John)
source: John)
zh: 約翰)
zh_cn: 约翰)

# CharacterName.John, Alexander, and other men of the high priest's family
source: John, Alexander, and other men of the high priest's family
zh: 約翰, 亞歷山大, ***and*** ***other*** ***men*** ***of*** ***the*** ***high*** ***priest's*** ***family***
zh_cn: 约翰, 亚历山大, ***and*** ***other*** ***men*** ***of*** ***the*** ＜形＞高的；骄傲的，高傲的；ἐν ὑψηλοῖς 在天上 ***priest's*** ***family***

# CharacterName.Jonah
source: Jonah
zh: 約拿
zh_cn: 约拿

# CharacterName.Jonathan
source: Jonathan
zh: 約拿單
zh_cn: 约拿单

# CharacterName.Jonathan, son of Abiathar
source: Jonathan, son of Abiathar
zh: 約拿單, ***son*** ***of*** 亞比亞他
zh_cn: 约拿单, ***son*** ***of*** 亚比亚他

# CharacterName.Joseph
source: Joseph
zh: 《現》以色列人
zh_cn: 《现》以色列人

# CharacterName.Joseph, people of
source: Joseph, people of
zh: 《現》以色列人, ***people*** ***of***
zh_cn: 《现》以色列人, ＜阳＞人民，百姓，民间；群众；国家；犹太人或教会，常称为：上帝的子民 ***of***

# CharacterName.Joshua
source: Joshua
zh: 約書亞
zh_cn: 约书亚

# CharacterName.Joshua (old)
source: Joshua (old)
zh: 約書亞 ***(old)***
zh_cn: 约书亚 ***(old)***

# CharacterName.Josiah, king of Judah
source: Josiah, king of Judah
zh: 約西亞, 王 ***of*** 猶大
zh_cn: 约西亚, 王 ***of*** 犹大

# CharacterName.Jotham, son of Gideon (Jerubbaal)
source: Jotham, son of Gideon (Jerubbaal)
zh: 約坦, ***son*** ***of*** 基甸 (《現》耶路‧巴力)
zh_cn: 约坦, ***son*** ***of*** 基甸 (《现》耶路．巴力)

# CharacterName.Judah
source: Judah
zh: 猶大
zh_cn: 犹大

# CharacterName.Judah, all
source: Judah, all
zh: 猶大, ***all***
zh_cn: 犹大, ***all***

# CharacterName.Judah, men of
source: Judah, men of
zh: 猶大, ***men*** ***of***
zh_cn: 犹大, ***men*** ***of***

# CharacterName.Judah, people in
source: Judah, people in
zh: 猶大, ***people*** ***in***
zh_cn: 犹大, ＜阳＞人民，百姓，民间；群众；国家；犹太人或教会，常称为：上帝的子民 ***in***

# CharacterName.Judah, remnant of
source: Judah, remnant of
zh: 猶大, ***remnant*** ***of***
zh_cn: 犹大, ***remnant*** ***of***

# CharacterName.Judas Iscariot
source: Judas Iscariot
zh: 猶大 加略人
zh_cn: 犹大 加略人

# CharacterName.Judas, apostle (not Judas Iscariot)
source: Judas, apostle (not Judas Iscariot)
zh: 猶大, ***apostle*** ***(not*** 猶大 加略人)
zh_cn: 犹大, ***apostle*** ***(not*** 犹大 加略人)

# CharacterName.king
source: king
zh: 王
zh_cn: 王

# CharacterName.Kish, father of Saul
source: Kish, father of Saul
zh: 基士, ***father*** ***of*** 掃羅
zh_cn: 基士, ***father*** ***of*** ***Saul***

# CharacterName.Korah
source: Korah
zh: 可拉
zh_cn: 可拉

# CharacterName.Laban
source: Laban
zh: 拉班
zh_cn: 拉班

# CharacterName.Lamech (descendent of Cain)
source: Lamech (descendent of Cain)
zh: 拉麥 ***(descendent*** ***of*** 該隱)
zh_cn: 拉麦 ***(descendent*** ***of*** 该隐)

# CharacterName.Lamech (descendent of Seth)
source: Lamech (descendent of Seth)
zh: 拉麥 ***(descendent*** ***of*** 塞特)
zh_cn: 拉麦 ***(descendent*** ***of*** 塞特)

# CharacterName.Leah
source: Leah
zh: 《現》麗亞
zh_cn: 《现》丽亚

# CharacterName.Lot
source: Lot
zh: 羅得
zh_cn: 罗得

# CharacterName.Lydia
source: Lydia
zh: 呂底亞

# CharacterName.Macedonian
source: Macedonian
zh: 馬其頓人
zh_cn: 马其顿人

# CharacterName.Mahlah
source: Mahlah
zh: 瑪拉
zh_cn: 玛拉

# CharacterName.Malta islanders
source: Malta islanders
zh: 馬耳他 ***islanders***
zh_cn: 马耳他 ***islanders***

# CharacterName.Manoah, father of Samson
source: Manoah, father of Samson
zh: 瑪挪亞, ***father*** ***of*** 參孫
zh_cn: 玛挪亚, ***father*** ***of*** 参孙

# CharacterName.Martha
source: Martha
zh: 馬大
zh_cn: 马大

# CharacterName.Mary Magdalene
source: Mary Magdalene
zh: 馬利亞 抹大拉
zh_cn: 马利亚 抹大拉

# CharacterName.Mary mother of James
source: Mary mother of James
zh: 馬利亞 ***mother*** ***of*** 雅各
zh_cn: 马利亚 ***mother*** ***of*** 雅各

# CharacterName.Mary, Jesus' mother
source: Mary, Jesus' mother
zh: 馬利亞, 耶穌' ***mother***
zh_cn: 马利亚, 耶稣' ***mother***

# CharacterName.Mary, sister of Martha
source: Mary, sister of Martha
zh: 馬利亞, ***sister*** ***of*** 馬大
zh_cn: 马利亚, ***sister*** ***of*** 马大

# CharacterName.Melchizedek, king of Salem (priest of God Most High)
source: Melchizedek, king of Salem (priest of God Most High)
zh: 麥基洗德, 王 ***of*** 《現》耶路撒冷 (祭司 ***of*** 上帝 ***Most*** ***High)***
zh_cn: 麦基洗德, 王 ***of*** 《现》耶路撒冷 (祭司 ***of*** ***God*** ***Most*** ***High)***

# CharacterName.Memucan, noble advisor to Xerxes, king
source: Memucan, noble advisor to Xerxes, king
zh: 《現》米慕干, ***noble*** ***advisor*** ***to*** ***Xerxes,*** 王
zh_cn: 《现》米慕干, ***noble*** ***advisor*** ***to*** ***Xerxes,*** 王

# CharacterName.Mephibosheth, son of Jonathan
source: Mephibosheth, son of Jonathan
zh: 米非波設, ***son*** ***of*** 約拿單
zh_cn: 米非波设, ***son*** ***of*** 约拿单

# CharacterName.Michael, archangel
source: Michael, archangel
zh: 米迦勒, ***archangel***
zh_cn: 米迦勒, ***archangel***

# CharacterName.Michal, David's wife
source: Michal, David's wife
zh: 《現》米甲, ***David's*** ***wife***
zh_cn: 《现》米甲, ***David's*** ***wife***

# CharacterName.Midianite soldier who had a dream
source: Midianite soldier who had a dream
zh: 米甸人 ***soldier*** ***who*** ***had*** ***a*** ***dream***
zh_cn: 米甸 ***soldier*** ***who*** ***had*** ***a*** ***dream***

# CharacterName.Midianite soldier who interprets dream
source: Midianite soldier who interprets dream
zh: 米甸人 ***soldier*** ***who*** ***interprets*** ***dream***
zh_cn: 米甸 ***soldier*** ***who*** ***interprets*** ***dream***

# CharacterName.Milcah
source: Milcah
zh: 密迦
zh_cn: 密迦

# CharacterName.Miriam
source: Miriam
zh: 《現》美莉安
zh_cn: 《现》美莉安

# CharacterName.Miriam (young)
source: Miriam (young)
zh: 《現》美莉安 ***(young)***
zh_cn: 《现》美莉安 ***(young)***

# CharacterName.Moabite officials
source: Moabite officials
zh: 摩押人 ***officials***
zh_cn: 摩押人 ***officials***

# CharacterName.Moabite officials, more distinguished
source: Moabite officials, more distinguished
zh: 摩押人 ***officials,*** ***more*** ***distinguished***
zh_cn: 摩押人 ***officials,*** ***more*** ***distinguished***

# CharacterName.Mordecai, cousin of Esther
source: Mordecai, cousin of Esther
zh: 末底改, ***cousin*** ***of*** 以斯帖
zh_cn: 末底改, ***cousin*** ***of*** 以斯帖

# CharacterName.Naaman
source: Naaman
zh: 乃幔
zh_cn: 乃幔

# CharacterName.Nabal
source: Nabal
zh: 《現》拿霸
zh_cn: 《现》拿霸

# CharacterName.Naboth
source: Naboth
zh: 拿伯
zh_cn: 拿伯

# CharacterName.Nahash the Ammonite
source: Nahash the Ammonite
zh: 拿轄 ***the*** 亞捫人
zh_cn: 拿辖 ***the*** 亚扪

# CharacterName.Naomi
source: Naomi
zh: 《現》拿娥美
zh_cn: 《现》拿娥美

# CharacterName.Nathan
source: Nathan
zh: 拿單
zh_cn: 拿单

# CharacterName.Nathan the prophet
source: Nathan the prophet
zh: 拿單 ***the*** 先知
zh_cn: 拿单 ***the*** 先知

# CharacterName.Nathanael
source: Nathanael
zh: 拿但業
zh_cn: 拿但业

# CharacterName.Nebuzaradan
source: Nebuzaradan
zh: 尼布撒拉旦
zh_cn: 尼布撒拉旦

# CharacterName.Neco, king of Egypt
source: Neco, king of Egypt
zh: 尼哥, 王 ***of*** 埃及
zh_cn: 尼哥, 王 ***of*** 埃及

# CharacterName.Nehemiah
source: Nehemiah
zh: 尼希米
zh_cn: 尼希米

# CharacterName.Nehemiah (with Ezra and Levites) - see v. 10
source: Nehemiah (with Ezra and Levites) - see v. 10
zh: 尼希米 ***(with*** 以斯拉 ***and*** ***Levites)*** - ***see*** ***v.*** 10
zh_cn: 尼希米 ***(with*** ***Ezra*** ***and*** ***Levites)*** ***-*** ***see*** ***v.*** ***10***

# CharacterName.Nicodemus
source: Nicodemus
zh: 尼哥德慕
zh_cn: 尼哥德慕

# CharacterName.Nineveh
source: Nineveh
zh: 尼尼微
zh_cn: 尼尼微

# CharacterName.Nineveh, the city of revelry
source: Nineveh, the city of revelry
zh: 尼尼微, ***the*** 城鎮 ***of*** ***revelry***
zh_cn: 尼尼微, ***the*** ***city*** ***of*** ***revelry***

# CharacterName.Noah
source: Noah
zh: 挪亞
zh_cn: 挪亚

# CharacterName.Obadiah, manager of Ahab's palace
source: Obadiah, manager of Ahab's palace
zh: 俄巴底亞, ***manager*** ***of*** ***Ahab's*** 皇宮
zh_cn: 俄巴底亚, ***manager*** ***of*** ***Ahab's*** 皇宫

# CharacterName.On
source: On
zh: 《現》安
zh_cn: 《现》安

# CharacterName.Orpah
source: Orpah
zh: 《現》娥珥巴
zh_cn: 《现》娥珥巴

# CharacterName.Paul
source: Paul
zh: 保羅

# CharacterName.Paul (Saul)
source: Paul (Saul)
zh: 保羅 (掃羅)

# CharacterName.Paul and Silas
source: Paul and Silas
zh: 保羅 ***and*** 西拉

# CharacterName.people
source: people
zh: ＜陽＞人民，百姓，民間；群眾；國家；猶太人或教會，常稱為：上帝的子民
zh_cn: ＜阳＞人民，百姓，民间；群众；国家；犹太人或教会，常称为：上帝的子民

# CharacterName.Peter
source: Peter
zh: 彼得

# CharacterName.Peter (Cephas)
source: Peter (Cephas)
zh: 彼得 (《現》磯法)

# CharacterName.Peter (Simon)
source: Peter (Simon)
zh: 彼得 (西門)

# CharacterName.Peter (Simon) and companions
source: Peter (Simon) and companions
zh: 彼得 (西門) ***and*** ***companions***

# CharacterName.Peter (Simon), with Eleven
source: Peter (Simon), with Eleven
zh: 彼得 ***(Simon),*** ***with*** ***Eleven***

# CharacterName.Peter and John's own people (church in Jerusalem)
source: Peter and John's own people (church in Jerusalem)
zh: 彼得 ***and*** ***John's*** ***own*** ***people*** ***(church*** ***in*** 耶路撒冷)

# CharacterName.Pharisee
source: Pharisee
zh: 法利賽人
zh_cn: 法利赛人

# CharacterName.Pharisee (expert in religious law)
source: Pharisee (expert in religious law)
zh: 法利賽人 ***(expert*** ***in*** ***religious*** ***law)***
zh_cn: 法利赛人 ***(expert*** ***in*** ***religious*** ＜阳＞法律；条例，法则)

# CharacterName.Pharisee (Simon)
source: Pharisee (Simon)
zh: 法利賽人 (西門)
zh_cn: 法利赛人 ***(Simon)***

# CharacterName.Phicol
source: Phicol
zh: 非各
zh_cn: 非各

# CharacterName.Philip
source: Philip
zh: 腓力
zh_cn: 腓力

# CharacterName.Philip the apostle
source: Philip the apostle
zh: 腓力 ***the*** ***apostle***
zh_cn: 腓力 ***the*** ***apostle***

# CharacterName.Philip the evangelist
source: Philip the evangelist
zh: 腓力 ***the*** ***evangelist***
zh_cn: 腓力 ***the*** ***evangelist***

# CharacterName.Philistine commanders
source: Philistine commanders
zh: 非利士人 ***commanders***
zh_cn: 非利士 ***commanders***

# CharacterName.Philistine priests and fortune tellers
source: Philistine priests and fortune tellers
zh: 非利士人 ***priests*** ***and*** ***fortune*** ***tellers***
zh_cn: 非利士 ***priests*** ***and*** ***fortune*** ***tellers***

# CharacterName.Philistine rulers
source: Philistine rulers
zh: 非利士人 ***rulers***
zh_cn: 非利士 ***rulers***

# CharacterName.Pilate
source: Pilate
zh: 彼拉多

# CharacterName.priest
source: priest
zh: 祭司
zh_cn: 祭司

# CharacterName.proclamation
source: proclamation
zh: ＜中＞所講的道，信息，宣道
zh_cn: ＜中＞所讲的道，信息，宣道

# CharacterName.prophet
source: prophet
zh: 先知
zh_cn: 先知

# CharacterName.Puah (midwife)
source: Puah (midwife)
zh: 普瓦 ***(midwife)***
zh_cn: 普瓦 ***(midwife)***

# CharacterName.Rachel
source: Rachel
zh: 《現》蕾潔
zh_cn: 《现》蕾洁

# CharacterName.Rahab
source: Rahab
zh: 喇合
zh_cn: 喇合

# CharacterName.Rebekah
source: Rebekah
zh: 《現》麗百加
zh_cn: 《现》丽百加

# CharacterName.Regem-Melech
source: Regem-Melech
zh: 利堅‧米勒
zh_cn: 利坚．米勒

# CharacterName.Rehoboam, king
source: Rehoboam, king
zh: 羅波安, 王
zh_cn: 罗波安, 王

# CharacterName.Reuben
source: Reuben
zh: 呂便人
zh_cn: 吕便

# CharacterName.Rhoda
source: Rhoda
zh: 羅大
zh_cn: 罗大

# CharacterName.ruler
source: ruler
zh: ＜陰＞統治者；治理者
zh_cn: ＜阴＞起初，首先，根源，第一因；统制的势力，执政者

# CharacterName.Ruth
source: Ruth
zh: 路得
zh_cn: 路得

# CharacterName.Salome
source: Salome
zh: 撒羅米

# CharacterName.Samaria, people of
source: Samaria, people of
zh: 撒馬利亞, ***people*** ***of***
zh_cn: 撒马利亚, ＜阳＞人民，百姓，民间；群众；国家；犹太人或教会，常称为：上帝的子民 ***of***

# CharacterName.Samson
source: Samson
zh: 參孫
zh_cn: 参孙

# CharacterName.Samuel
source: Samuel
zh: 撒母耳

# CharacterName.Samuel (boy)
source: Samuel (boy)
zh: 撒母耳 ***(boy)***

# CharacterName.Samuel (dead)
source: Samuel (dead)
zh: 撒母耳 ***(dead)***

# CharacterName.Sanballat
source: Sanballat
zh: 參巴拉
zh_cn: 参巴拉

# CharacterName.Sanballat the Horonite
source: Sanballat the Horonite
zh: 參巴拉 ***the*** 和倫人
zh_cn: 参巴拉 ***the*** 和伦人

# CharacterName.Sapphira, wife of Ananias of Jerusalem
source: Sapphira, wife of Ananias of Jerusalem
zh: 撒非喇, ***wife*** ***of*** 亞拿尼亞 ***of*** 耶路撒冷

# CharacterName.Sarah (Sarai)
source: Sarah (Sarai)
zh: 《現》莎拉 (《現》莎萊)
zh_cn: 《现》莎拉 (《现》莎莱)

# CharacterName.Sarah (Sarai) (old)
source: Sarah (Sarai) (old)
zh: 《現》莎拉 (《現》莎萊) ***(old)***
zh_cn: 《现》莎拉 (《现》莎莱) ***(old)***

# CharacterName.Satan (Devil)
source: Satan (Devil)
zh: ＜陽＞魔鬼撒但，《思》撒殫 ***(Devil)***

# CharacterName.Saul
source: Saul
zh: 掃羅

# CharacterName.Saul (Paul)
source: Saul (Paul)
zh: 掃羅 (保羅)

# CharacterName.Saul (via messenger)
source: Saul (via messenger)
zh: 掃羅 ***(via*** 使者)

# CharacterName.Seraiah
source: Seraiah
zh: 西萊雅
zh_cn: 西莱雅

# CharacterName.Shaphan, secretary
source: Shaphan, secretary
zh: 沙番, ***secretary***
zh_cn: 沙番, ***secretary***

# CharacterName.Sharezer
source: Sharezer
zh: 沙利色
zh_cn: 沙利色

# CharacterName.Sheba, son of Bicri
source: Sheba, son of Bicri
zh: 示巴, ***son*** ***of*** ***Bicri***
zh_cn: 示巴, ***son*** ***of*** ***Bicri***

# CharacterName.Shecaniah, son of Jehiel
source: Shecaniah, son of Jehiel
zh: 示迦尼, ***son*** ***of*** 耶歇
zh_cn: 示迦尼, ***son*** ***of*** 耶歇

# CharacterName.Shechem, son of Hamor
source: Shechem, son of Hamor
zh: 示劍, ***son*** ***of*** 哈抹
zh_cn: 示剑, ***son*** ***of*** 哈抹

# CharacterName.Shemaiah, son of Delaiah, false prophet
source: Shemaiah, son of Delaiah, false prophet
zh: 示瑪雅, ***son*** ***of*** 第萊雅, ***false*** 先知
zh_cn: 示玛雅, ***son*** ***of*** 第莱雅, ***false*** 先知

# CharacterName.Shemeber, king of Zeboiim
source: Shemeber, king of Zeboiim
zh: 善以別, 王 ***of*** 《現》洗遍
zh_cn: 善以别, 王 ***of*** 《现》洗遍

# CharacterName.Shephatiah
source: Shephatiah
zh: 示法提雅
zh_cn: 示法提雅

# CharacterName.Shethar-Bozenai
source: Shethar-Bozenai
zh: 示他‧波斯乃
zh_cn: 示他．波斯乃

# CharacterName.Shimei
source: Shimei
zh: 示每
zh_cn: 示每

# CharacterName.Shinab, king of Admah
source: Shinab, king of Admah
zh: 示納, 王 ***of*** 押瑪
zh_cn: 示纳, 王 ***of*** 押玛

# CharacterName.Shiphrah (midwife)
source: Shiphrah (midwife)
zh: 施弗拉 ***(midwife)***
zh_cn: 施弗拉 ***(midwife)***

# CharacterName.Shobi
source: Shobi
zh: 朔比
zh_cn: 朔比

# CharacterName.Shua (Judah's wife)
source: Shua (Judah's wife)
zh: 書亞 ***(Judah's*** ***wife)***
zh_cn: 书亚 ***(Judah's*** ***wife)***

# CharacterName.Shunammite woman
source: Shunammite woman
zh: 書念婦人 ***woman***
zh_cn: 书念妇人 ***woman***

# CharacterName.Silas
source: Silas
zh: 西拉

# CharacterName.Simeon
source: Simeon
zh: 《現》西緬
zh_cn: 《现》西缅

# CharacterName.Simeon, devout man in Jerusalem
source: Simeon, devout man in Jerusalem
zh: 《現》西緬, ***devout*** ***man*** ***in*** 耶路撒冷
zh_cn: 《现》西缅, ***devout*** ***man*** ***in*** 耶路撒冷

# CharacterName.Simon, sorcerer
source: Simon, sorcerer
zh: 西門, ***sorcerer***

# CharacterName.Sisera
source: Sisera
zh: 西西拉
zh_cn: 西西拉

# CharacterName.Solomon, king
source: Solomon, king
zh: 所羅門, 王
zh_cn: 所罗门, 王

# CharacterName.Stephen
source: Stephen
zh: 司提反；《思》斯德望

# CharacterName.synagogue ruler
source: synagogue ruler
zh: ＜陽＞會堂主管
zh_cn: ＜阳＞会堂主管

# CharacterName.Tamar, daughter of David
source: Tamar, daughter of David
zh: 《現》塔瑪, ***daughter*** ***of*** 大衛
zh_cn: 《现》塔玛, ***daughter*** ***of*** 大卫

# CharacterName.Tamar, daughter-in-law of Judah
source: Tamar, daughter-in-law of Judah
zh: 《現》塔瑪, ***daughter-in-law*** ***of*** 猶大
zh_cn: 《现》塔玛, ***daughter-in-law*** ***of*** 犹大

# CharacterName.Tattenai, governor
source: Tattenai, governor
zh: 達乃, ***governor***
zh_cn: 达乃, ***governor***

# CharacterName.Tempter
source: Tempter
zh: 那試探人的
zh_cn: 那试探人的

# CharacterName.Tertius
source: Tertius
zh: 德提
zh_cn: 德提

# CharacterName.Tertullus, lawyer
source: Tertullus, lawyer
zh: 帖土羅, ***lawyer***
zh_cn: 帖土罗, ***lawyer***

# CharacterName.Thomas
source: Thomas
zh: 多馬
zh_cn: 多马

# CharacterName.Tirzah, daughters of Zelophehad
source: Tirzah, daughters of Zelophehad
zh: 得撒, ***daughters*** ***of*** 西羅非哈
zh_cn: 得撒, ***daughters*** ***of*** 西罗非哈

# CharacterName.Titus
source: Titus
zh: 提多
zh_cn: 提多

# CharacterName.Tobiah the Ammonite
source: Tobiah the Ammonite
zh: 多比雅 ***the*** 亞捫人
zh_cn: 多比雅 ***the*** 亚扪

# CharacterName.Tobiah the Ammonite official
source: Tobiah the Ammonite official
zh: 多比雅 ***the*** 亞捫人 ***official***
zh_cn: 多比雅 ***the*** 亚扪 ***official***

# CharacterName.Uriah
source: Uriah
zh: 烏利亞
zh_cn: 乌利亚

# CharacterName.worshipers
source: worshipers
zh: ＜陽＞敬拜者
zh_cn: ＜阳＞敬拜者

# CharacterName.Zalmunna
source: Zalmunna
zh: 撒慕拿
zh_cn: 撒慕拿

# CharacterName.Zebah
source: Zebah
zh: 西巴
zh_cn: 西巴

# CharacterName.Zebul, governor of Shechem
source: Zebul, governor of Shechem
zh: 西布勒, ***governor*** ***of*** 示劍
zh_cn: 西布勒, ***governor*** ***of*** 示剑

# CharacterName.Zechariah
source: Zechariah
zh: 撒迦利雅
zh_cn: 撒迦利雅

# CharacterName.Zechariah (in vision)
source: Zechariah (in vision)
zh: 撒迦利雅 ***(in*** 異象)
zh_cn: 撒迦利雅 ***(in*** 异象／默示／镜子)

# CharacterName.Zechariah, son of Jehoiada the priest
source: Zechariah, son of Jehoiada the priest
zh: 撒迦利雅, ***son*** ***of*** 耶何耶大 ***the*** 祭司
zh_cn: 撒迦利雅, ***son*** ***of*** 耶何耶大 ***the*** 祭司

# CharacterName.Zedekiah
source: Zedekiah
zh: 西底家
zh_cn: 西底家

# CharacterName.Zedekiah, king of Judah
source: Zedekiah, king of Judah
zh: 西底家, 王 ***of*** 猶大
zh_cn: 西底家, 王 ***of*** 犹大

# CharacterName.Zedekiah, son of Hananiah
source: Zedekiah, son of Hananiah
zh: 西底家, ***son*** ***of*** 哈拿尼雅
zh_cn: 西底家, ***son*** ***of*** 哈拿尼雅

# CharacterName.Zedekiah, son of Kenaanah, false prophet
source: Zedekiah, son of Kenaanah, false prophet
zh: 西底家, ***son*** ***of*** ***Kenaanah,*** ***false*** 先知
zh_cn: 西底家, ***son*** ***of*** ***Kenaanah,*** ***false*** 先知

# CharacterName.Zephaniah, priest
source: Zephaniah, priest
zh: 西番雅, 祭司
zh_cn: 西番雅, 祭司
